---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240622185516/nokta.md/fincombank-preduprezhdaet-o-moshennikah-prodajushhih-nesushhestvujushhie-tovary-po-aktsii/"
url: "https://nokta.md/fincombank-preduprezhdaet-o-moshennikah-prodajushhih-nesushhestvujushhie-tovary-po-aktsii/"
language: ro
title: "FinComBank предупреждает о мошенниках, продающих несуществующие товары по акции"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-10T12:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Fincombank]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мошенничество]]'
---

# FinComBank предупреждает о мошенниках, продающих несуществующие товары по акции

FinComBank предупреждает клиентов о новом виде мошенничества. Преступники предлагают купить несуществующие товары и просят предоставить данные карты.

Мошенникипредлагаюттовары на продажу по акционным ценам — чтобы якобы купить их, жертва заполняет форму, куда нужно вести данные карты. Со счёта снимают символическую сумму денег, а затем регулярно списывают платежи в 30-50 евро со сторонних платформ.

В банке предупреждают, что в соцсетях и на подозрительных сайтахнельзяделиться данными карты:

CVV кодом,Паролями-подтверждениями из SMS от банка;Логином и паролем для интернет-банка и приложения.

- CVV кодом,
- Паролями-подтверждениями из SMS от банка;
- Логином и паролем для интернет-банка и приложения.

Если клиент сообщил эти данные мошенникам, то ему следует как можно скорее связаться с банком и потребовать заблокировать карту.

FinComBank также советует:

Не отвечать на подозрительные сообщения;Не верить людям, которые представляют сотрудниками банка и запрашивают конфиденциальные данные — настоящие банковские работникитак не делают;Проверять, начинается ли адрес сайта с «https:» — такие страницы используют защищённое соединение, которое не даёт украсть данные;Пользоваться лицензионным антивирусом на компьютере и смартфоне;Не переходить по ссылкам в электронных письмах с неизвестного адреса — так мошенники могут украсть данные;Проверять название сайта — страницы мошенников используют названия-клоны, слегка отличающиеся от настоящих адресов, например, интернет-магазинов (отметим, что интернет-магазины и сервисы зачастую предупреждают об активизации мошенников, подделывающих их страницы);Не открывать вложения в сообщениях с неизвестным отправителем;Избегать подозрительных акций или конкурсов, проверяйте информацию на официальном сайте бренда, найдя его по запросу в гугле;

- Не отвечать на подозрительные сообщения;
- Не верить людям, которые представляют сотрудниками банка и запрашивают конфиденциальные данные — настоящие банковские работникитак не делают;
- Проверять, начинается ли адрес сайта с «https:» — такие страницы используют защищённое соединение, которое не даёт украсть данные;
- Пользоваться лицензионным антивирусом на компьютере и смартфоне;
- Не переходить по ссылкам в электронных письмах с неизвестного адреса — так мошенники могут украсть данные;
- Проверять название сайта — страницы мошенников используют названия-клоны, слегка отличающиеся от настоящих адресов, например, интернет-магазинов (отметим, что интернет-магазины и сервисы зачастую предупреждают об активизации мошенников, подделывающих их страницы);
- Не открывать вложения в сообщениях с неизвестным отправителем;
- Избегать подозрительных акций или конкурсов, проверяйте информацию на официальном сайте бренда, найдя его по запросу в гугле;

Если вы заподозрили, что вас обманули, обратитесь в контакт-центр FinComBank по телефону(022)-269-999)— работает круглосуточно. Или напишите в чат, который есть в мобильном приложении или на сайте банка.